[Music]
[Música]
But anyway, as I told you, I mean, in the
Pero bueno, como te he dicho, o sea, al
end I'm the same as you on the Daniel Sancho issue
final yo ya el tema de Daniel Sancho
up to this point, I mean,
igual que tú hasta aquí, o sea, casi que
I can almost testify, right?  To the room, so we
puedo yo a declarar, ¿no? A sala, así
will use it.  Let's tell
que lo utilizaremos. Vamos a decir a
Juango to nominate us as a witness.   Let's
Juango que nos proponga de testigo.
go to Juan now when he comes, he's
Vamos a Juan ahora cuando venga, que
coming now.  By the way, Juanco is coming in
viene ahora. Por cierto, Juanco entra
now at 9 o'clock, which he suggested to us as a
ahora a las 9 que nos proponga de
witness.  We're also going there to
testigo. Vamos nosotros también allí a a
count the deathani better than Iván
contar las deatani mejor que Iván
Velasco.  At least we would be.  Host,
Velasco. Por lo menos seríamos. [__]
Velasco.  Well, today we have
Velasco. Bueno, hoy tenemos de invitado
Juano as our guest, you know, he's coming over in a
a a Juano, ya sabes, viene ahora en un
little while.  Mand Javi and I have proposed
ratito. Mand Javi y yo hemos planteado
this live, I have told him.  Clear.   I
este directo, se lo he dicho. Claro.
mean, we're going to talk to Juanco like
Digo, vamos a hablar con Juanco como
when we did our live broadcast
cuando hicimos nosotros nuestro directo
the other day, that is, we're going to ask
del otro día, o sea, vamos a hacer las
more or less similar questions or, uh, what he
preguntas más o menos parecidas o eh qué
thinks about one thing, what he thinks about another.
piensa de una cosa, qué piensa de otra.
There's something funny about it, man, because I
Hay alguna cosita graciosa, tío, porque
've put into the AI ​​the phrases that
he metido en la IA las frases que que
the defense says in the appeal.   Of
dice la defensa en el en el recurso.
course, because they don't
Claro, porque ellos no dicen
directly say that the accusation is
directamente que la acusación es una
shameless, but rather they just let it
sinvergüenza, sino que van dejándolo
slip.  So I put all those phrases
caer. Entonces metido todas esas frases
in and asked him, "Hey, with these
en la y le preguntado, "Oye, con estas
phrases in the resource, yes, they call them
frases del recurso, sí, lo llaman
shameless people who have no shame,
desvergonzados que no tienen vergüenza,
they say directly they are
dicen directamente son unos
scoundrels, right?"  So, well,
sinvergüenzas, ¿no?" Entonces, pues
I remembered shameless and I was going to
recordaba yo sinvergüenza y te iba a
tell you, "No, no, I remember that there are a couple
decir, "No, no, me suena que hay un par
of times where you literally call him shameless
de veces en el que le dices sinvergüenza
, no, but he is shameless."
literal, no pero es desvergonzado."
Well, let's see, it's the same thing, isn't it?
Bueno, a ver, viene a ser lo mismo, ¿no?
shameless and acting shameless
desvergonzados y que actúan sinvergüenza
and such.  Well, I put the whole sentence in. I
y tal. Bueno, yo metí toda la frase la
say it, tell me if what they mean
digo la dime si lo que quieren decir
here is that the co-accusation are
aquí es que la coacusación son unos
scoundrels, and she says, yes, from the
sinvergüenza y me dice la sí de las
sentences provided, it can be deduced
frases proporcionadas se puede deducir
that the
que se está describiendo a los
co-plaintiffs are being described as scoundrels.  the
codemandantes como sinvergüenza. el uso
repeated use of the expression "shameless" in
repetido de la expresión sinvergüenza en
different contexts, such as when pointing out to
diferentes contextos como al señalar a
a person, with forgiveness, a supposed
una persona con perdón una supuesta
contradiction in their statements.  The
contradicción en sus afirmaciones. La
audacity of making false statements and
audacia de hacer declaraciones falsas y
the ease with which he fabricates stories
la facilidad para inventar historias
implies a strong criticism of his
implica una crítica fuerte hacia su
lack of modesty and integrity.  The tone and
falta de pudor e integridad. El tono y
choice of words suggest that
las palabras elegidas sugieren que se
they are being accused of
les está acusando de ocultar de manera
shameless or unscrupulous concealment
desvergonzada o carente de escrúpulos
in court.  So yes, that's
ante el tribunal. O sea, que sí, que es
what it means to say we're
lo que quiere decir que somos unos
scoundrels.  Sinza that I had been
sinvergüenza. Sinza que yo me había
left with the idea that I was literally calling him a
quedado con con que le estaba llamando
scoundrel.  José
sinvergüenza de manera literal. José o
, I mean, when you said this now,
sea, yo cuando ahora has dicho tú esto,
I say, it seems to me that there is a paragraph, you
digo, me suena que hay un párrafo tú lo
read it, the impression you get is that.  Without
lees, la impresión que te da es esa. Sin
shame, of course.  Yes, yes.  Without any
vergüenza, claro. Sí, sí. Sin ningún
shame, they added this
tipo de vergüenza han añadido esto
knowing that the reality is different.  That's
sabiendo que la realidad es la otra. Que
good, let's see, what happens
bueno, a ver, e es que lo que pasa que
in this appeal is that it has caught my
en este recurso e a mí me ha llamado
attention because they
mucho la atención porque se dirigen
directly address the other party's lawyer
directamente al abogado de la otra parte
as a figure.  I mean, there's that
como una figura. O sea, existe esa
figure when you here in Spain are
figura cuando tú aquí en España estás eh
appealing and in this cross-reference of writings,
recurriendo y en este cruce de escritos,
right?  It's like it's the
¿no? Eh es como si fuera el el
accused and the complainant, the victim,
denunciado y el denunciante, la víctima,
the aggressor, that is, the parties
el agresor, o sea, las partes
basically.  And then the others are the
básicamente. Y luego los otros son los
legal representatives, but they are not
representantes legales, pero no no
directly listed, they are not people
figuran directamente, no son personas
who are litigating.  And here it says, no,
que están pleiteando. Y aquí dice, no,
we are referring this resource to the
nos referimos este recurso a la familia
victim's family and the co-plaintiff or something
de la víctima y al codemandante o algo
like that, which is like the attorney.
así lo llama, que es como al apoderado.
To the attorney and the lawyers.  Yes, yes.
Al apoderado y a los abogados. Sí, sí.
No, no, but you read something like, eh, what
No, no, pero leis algo así como eh lo
they do is separate it.  They play at the
que hacen es separarlo. Ellos juegen al
beginning and say, when we refer
principio y dicen, cuando nos refiramos
to co-plaintiffs, we mean
a codemantes, nos referimos a la familia
David's family and as co-plaintiffs the
de David y como codemandantes al
attorney and the lawyers.
apoderado y a la y a los abogados. ¿Por
Why do they do it?  Because when they call a
qué lo hacen? Porque cuando llaman
scoundrel, they don't call
sinvergüenza, no se lo llaman a los
Edwin's parents that, they call Opina and
padres de Edwin, se lo llaman a Opina y
Dark and Metapón, who are the
a Dark y a Metapón, que son los
lawyers.  Okay, but you see, right?
abogados. Vale, pero eh ya ves tú, ¿no?,
That figure doesn't exist here in Spain.
que esa figura aquí en España no existe.
That figure here you don't address the
Esa figura aquí tú no te diriges al
other party's lawyer, that is, you
abogado de la otra parte, o sea, tú
can make a specific claim
puedes hacer algún reclamo en específico
like, hey, they've presented this, they've
de, oye, han presentado esto, han
presented that, but as if you
presentado lo otro, pero como si
were litigating with the
estuvieras pleiteando con con los
lawyers, as each one
abogados, como los he cada uno se
understands them.  In fact, there is a certain
entiende. De hecho, hay como cierto
code of respect.  For example,
código de respeto. Yo, por ejemplo,
many times in a trial, right? I
muchas veces en algún juicio, ¿no?, le
've told my lawyer, "Give this to the
he dicho a mi abogado, "Ponle esto al
other lawyer, give this to him."  And my
abogado del otro, ponle esto." y y mi
lawyer, Ricardo, has a lot of
abogado e Ricardo tiene como mucho
respect for not wanting to make any
respeto de no querer hacer ningún
negative comments about the
comentario negativo respecto al abogado
other party's lawyer, codes, respect, and
de la otra parte, códigos, respeto y y
that movement, you know?  I had a meeting
esa movidad, ¿sabes? Yo tuve ayer tuupa
here yesterday and we were analyzing the appeal, and
aquí y estuvimos analizando el recurso y
the appeal is not signed by any
el recurso no está firmado por ningún
lawyer.  No lawyer has
abogado. Ningún abogado la ha
presented it, it has been presented by Daniel
presentado, la ha presentado Daniel
Sancho and Alice, who is his
Sancho y Alice, que es su representante
legal representative, but she is not a lawyer.  Clear.  And
legal, pero no es abogada. Claro. Y nos
Tuyupa explained to us that no
explicó Tuyupa que ningún abogado
Thai lawyer was going to file an appeal, an
tailandés iba a presentar un recurso, un
appeal that insulted or
recurso en el cual se insultase o se
attacked a colleague in the
fuese en contra de un compañero de la
way that they were doing, you know?  You understand me?
manera que se va, ¿sabes? ¿Me entiendes?
So, of course, it's a cheek because
Entonces, claro, eh es un descaro porque
in the end it's still a
al final no deja de no deja de ser un
direct attack, man.  No, it's not a resource,
ataque directo, tío. No no es un recurso
a resource to practice, right?  Saying we're
un recurso a la práctica, ¿no? De decir
going to appeal the ruling isn't a
vamos a recurrir la sentencia, no es un
direct attack on the lawyers or
ataque directo contra los abogados y
Ospina, because they're
contra la figura de Ospina, porque
also calling him as their attorney.  It's
además a él lo llaman como apoderado. Es
as if Ospino had
como si como si Ospino hubiese
convinced Win Arrieta's family
convencido a la familia de Win Arrieta
that this is the case, that at least that
de que eso es así, de que por lo menos
's what I know is extracted from that or what
es lo que se lo que se extrae de ese o
I know is extracted from that
lo que yo exao lo que yo extraigo de ese
resource.  They've tried to
recurso. Ellos han intentado un poco
grab onto everything, I mean, it's like a
agarrarse a a todo, o sea, es como un
criminal case I saw recently
procedimiento penal que vi hace poco
about some YouTubers, right? When it came
sobre unos youtubers, ¿no?, que a la
to filing an opposition, they
hora de presentar una oposición le
kicked every ball they
dieron patada a todos los balones que
could, right?  I mean, let's see
tenían a mano, ¿vale? O sea, a ver si a
if I can kick 10 balls,
ver si le doy patada a 10 a 10 balones,
maybe I'll score a goal out of 10.  And it's
a lo mejor de 10 uno meto gol. y y ha
been a bit like that, hasn't it?  I mean, here in
sido un poco así, ¿no? O sea, aquí en
Spain, for example, I don't know to what
España, por ejemplo, yo no sé hasta qué
extent there in Thailand, right? We've already
punto allí en Tailandia, ¿no?, ya hemos
seen that things are very different.
visto que son las cosas muy diferentes.
Here in Spain, any
Aquí en España, cualquier comentario
unfortunate comment from the judge, eh, any
desafortunado del juez, eh, cualquier
look, for example, I'll tell you one thing,
mira, por ejemplo, te digo una cosa,
Jose, I don't know if I've talked to you about it.
Jose, no sé si lo he hablado contigo. E
And this came to mind the
y esto se me vino a la mente en el
moment I saw the videos that went
momento que vi los vídeos que se
viral on Twitter, the judge in the
viralizaron en Twitter, el juez del caso
Rubiales case.  Yes, you've seen the videos
Rubiales. Sí, tú has visto los vídeos
that the guy fronted.  That kind of
que el tío frente. Ese tipo de
comments.  The moment I saw the
comentarios. En el momento que vi las
images of the trial it came to my
imágenes del juicio se me vino a la
mind.  I mean, this is giving
cabeza. Digo, este le está dando armas a
the other side weapons to annul the trial.   Of
la otra parte para que anulen el juicio.
course, the prosecutor has requested it and they are
Claro, la fiscal la ha solicitado y se
going to. That happened with Marta del
lo van a Eso pasó con el de Marta del
Castillo, with Cuco and Cuco and the
Castillo, que el Cuco y el Cuco y la
mother, sorry, with Castillo, no, with
madre, perdón, con el Castillo, no, con
Cuco, that Cuco and the mother said
el cuco, que el cuoco y la madre dijeron
that the judge was making a
que la jueza estaba haciendo juicio de
value judgment or something like that because of some
valor o estaba algo así por algunas
questions that she asked him, but of course, in
preguntas que le hizo, pero claro, en
this case they are not going against the judge,
este caso es que no van contra el juez,
I mean, they are not saying, "The judge did
o sea, ellos no dicen, "El juez hizo
this, it's that the judge did nothing."  I
esto, es que el juez no hizo nada." O
mean, they couldn't, how can I put it?  There
sea, no podían, ¿cómo te lo diría yo? No
is no defect on the part of the judge in
hay ningún defecto por parte del juez en
the sense of saying, "The judge took part
el sentido de decir, "El juez tomó parte
or we understand that the appeal is not about that
o entendemos que es que no va sobre eso
, it is about the account."  I would
el recurso, va sobre la cuenta." Me
love to, I would love to see the
encantaría, es que me encantaría ver el
video of the trial because it seems,
vídeo de juicio porque tiene pinta,
José, that the trial there
José, de que de que el juicio allí como
is little intervention by the
que hay poca intervención por parte del
judge and it is more of a debate between all
juez y es más un eh debate entre todas
parties.  In fact, he lets
las partes. De hecho, les deja
each of them intervene several times and
intervenir varias veces a cada uno al al
asks
denunciado al denunciado presenta
questions to the person accused.  I mean, you imagine that I
preguntas. O sea, tú te imaginas que yo
could ask questions to
le pudiera hacer preguntas al abogado de
the other party's lawyer or the other party would be the
la otra parte o a la otra parte sería la
[ __ ], right?  And but they got up
[__] ¿eh? Y pero es que se levantaban
and also said, "For us it
y además decían decían, "Para nosotros
's strange because you see how they get up,
es extraño porque ves como se levantan,
they go to speak on one side, they come to another
van a hablar un lado, vienen a otro
while others are there testifying, I
mientras están ahí otros declarando, o
mean, it's very down-to-earth
sea, que es como muy de andar por casa
in that sense, it's not, you know what I have to
en ese sentido, que no es, ¿sabes lo que
tell you? It's not about people being there on
te hay que decir? No es de estar ahí la
top of you, but they go, man, it
gente encima, sino que van, hombre,
would be interesting to see the video. I know it
sería interesante ver el vídeo. Yo sé
's recorded on video, that's what they said
que está grabado en vídeo, eso dijeron
was recorded on video. Later
que estaba grabado en vídeo. Más tarde
, sooner or later, it might come out, it might not come out.
más temprano, igual sale, igual no sale.
If HBO hasn't got it, they must have put
Si no la ha conseguido HBO, habrá puesto
money into it. There was a lot of truth to it, man, it's
pasta. Tuvo mucho que verdad, tío, qué
strange that no one has released it yet. And
raro que nadie la haya sacado todavía. Y
the and apart from that,
el y aparte el por qué, o sea, se sacó
why, I mean, they released uh they released these recreations, right? The one that is supposed to be good, a certain secrecy of summary in some occasions when they are cases like this and nevertheless the video of the trial of a trial that has already been sentenced has not come out anywhere yet. Well, we
salido todavía en ninguna parte. Pues
will have that for sure, huh? Do you
pues eso lo tendremos seguro, ¿eh? ¿Tú
think we will have it before  that
crees que lo tendremos antes de que
the year ends?  No, I don't think there's any video of the trial, and
acabe el año? No, el video del juicio no
if you
creo que se es que ya tampoco si te
look closely, there's no big platform
fijas no hay ninguna plataforma grande
putting in money.  I mean, I
que esté metiendo pasta. O sea, quiero
mean, the Sancho case, yes, it's already
decir, el caso Sancho, sí, ahora ya
moving here now, the press is
tiene su movimiento aquí la prensa
still moving a little on YouTube,
todavía un poquito en YouTube se mueve,
but you don't really see an HBO or a
pero realmente ya no ves un HBO, un
Netflix that wants to put money in there to
Netflix que quiera meter pasta ahí para
buy that and they're not going to give that to
comprar eso y eso no se lo van a dar a
anyone for three years, but
nadie por tres sepa, pero lo tienen que
the parties have to have it, right?  The video, right?
tener las partes, ¿no? El vídeo, ¿no?
Because as far as I know it doesn't have the parts.   I
Por que yo sepa no lo tiene las partes.
don't think so.  There's another video, we also mentioned it the other day
No creo. Hay otro vídeo, el otro día
, well, it's
mencionamos también, bueno, sale aquí
also mentioned here in the resource, the one about
también mencionado en el recurso, el de
How?  Raik was the name of the lady of the
¿Cómo? Raik se llamaba la doña de los
thieves.  That one wasn't seen in
pungalos. Ese tampoco vistó en el
court either, I don't know if they have that on their
juicio, eso no sé si lo tienen en la
backs.  That's the worst part:
espalda. Eso ya sí que lo pero ese vídeo
she recorded that video, and she also says in her
lo grabó ella y aparte ya lo dice en la
testimony that she recorded it during
testificar que lo grabó durante el
Dani Sancho's check-in.  When
checking de de Dani Sancho. Cuando
Daniel Sancho arrives, she is
Daniel Sancho llega, ella lo está
recording him the whole time.  Daniel Sancho comes out
grabando todo el rato. Sale Daniel
looking at the drawers, looking at the
Sancho mirando las cajoneras, mirando el
refrigerator, which she said a lot, it's not
frigorífico, que ella decía mucho, no es
that there would be a lot of the refrigerator and she
que habría mucho el frigorífico y está
looked a lot at what the refrigerator was, it
muy miró mucho lo que era el frigorífico
doesn't have to be a mobile video, right?
no tiene que ser un vídeo de móvil, ¿no?
Yes, a video of Raica using a
Así sí, un vídeo de móvil Raica con un
mobile phone and also Daniel was heard speaking
móvil y además se le escuchado hablar a
in English and so on.
Daniel y tal en
No video of that has come out
inglés no no ha salido ningún vídeo de
.  It hasn't come out.  Just as HBO didn't
eso. No ha salido. Igual que tampoco HBO
show any images of Daniel in
sacó ninguna imagen de Daniel en la
prison.  nor any image of Daniel at
cárcel. ni ninguna imagen de Daniel en
the trial, which we all expected,
el juicio, que la esperábamos todos,
right?  We were all waiting.  We'll be getting
¿no? Todos esperábamos. Iremos teniendo
new material throughout the decade,
material nuevo a lo largo de la década,
right?  I mean, you know,
¿eh? O sea, date cuenta que de Marta al
we're still getting
Castillo todavía estamos teniendo el
some new photos of Marta and Castillo, right?
otrovimos unas fotografías nuevas, ¿no?
Uh, well, I haven't seen it yet,
Eh, bueno, yo no la he visto todavía,
but people are already talking about some
pero se están comentando ya unas
photos that were on the phone from the very
fotografías que había en el teléfono del
same day that they had never
mismo día precisamente que nunca se
spoken about.  A couple of years ago,
habían hablado. Hace un par de años,
right?  When the Manuel Uberta thing also came out,
¿no? Cuando salió también lo de Manuel
we heard some
Uberta eh supimos la unos mensajes
new messages, right?  And a new chat between
nuevos, ¿no? Y una charla nueva de
Miguel Carcaño and his girlfriend.  I mean, in the
Miguel Carcaño con la novia. O sea, al
end, you know better than I do that as
final tú sabes mejor que yo que conforme
the years go by,
vayan pasando los años al final se irán
more things will eventually be revealed.  And man, I mean,
desvelando más cosas. Y tío, o sea,
[ __ ], I would love to see the trial, right?   It
[__] me encantaría ver el juicio, ¿eh?
really catches my attention.  But
Me llama mucho la atención. Pero también
if you look closely, things come out, but they
si te fijas salen cosas, pero de Daniel
try to expose Daniel Sacho in the
Sacho intentan sacar en los medios
public media as little as possible that could
públicos lo menos posible que pueda
taint him.  So, for the image,
mancharlo. O sea, que por la imagen,
of course, for the image.
claro, por la imagen. Es que en el
He is at the trial.  Of course, but
juicio está él. Claro, pero es que eso
the people pay for that.  If someone pays for it,
lo paga la gente. Eso paga si lo paga
someone with money will pay for it.  And
una lo pagará alguien que tenga pasta. Y
the media is trying to hide, if you
los medios están intentando ocultar, si
see, Daniel's image in the
lo ves, la imagen de Daniel en el
sense that they don't like him, if you look closely, they're really
sentido de no los quieren, si te fijas,
dirtying him up.  So, I don't know if I should bring out
ensuciar mucho. Entonces, no sé si sacar
anything that might harm him.  Maybe
algo que lo pueda perjudicar. Puede que
, I don't know.  I hope he's chained up too,
sí, no lo sé. Ojalá además encadenado,
right, Jose?  Yes, he was chained
¿no, José? Sí, él estuvo encadenado
hand and foot throughout the trial
durante todo el juicio de pies y de
.  Come on, you can ask Ospina
mano. Vamos se puede preguntar Ospina
who saw it, I mean, Ospina was inside
que lo vio, o sea, Ospina estuvo dentro
with Daniel Sánchez during a count and what
con Daniel Sánchez durante una cuenta y
's more, he testified and answered, right?
además es más declaró y contestó, ¿no?
Daniel Sancho, I don't think, asked
Daniel Sancho creo que no le preguntó a
Pinas, no, he didn't want to ask him, he
Pinas, no, no quiso preguntarle, le
asked the lawyer Daniel, but it was a
preguntó al abogado Daniel, pero fue un
little more, right?  As if he were another
poco más, ¿no? Como si fuera otro
witness, but he brought up the subject of money,
testigo, pero sacó el tema del dinero,
the subject of the transfers that
el tema de de las transferencias que
Edwin had made, he brought up the subject of the
había hecho Edwin, sacó el tema de las
parents' illnesses, of
enfermedades de los padres, de lo que o
whatever, he mentioned the name of the
sea, él habló el nombre de la familia de
Arrieta family, right?  And I think Daniel doesn't
Arrieta, ¿no? Y creo que Daniel no le
ask him, I don't
pregunta, no lo
remember, I put it in the book, I
recuerdo, lo puse en el libro, lo
translated it, but I don't remember if I think
traduje, pero pero no recuerdo si creo
Daniel Ospina doesn't ask
que Daniel Ospina no le pregunta el
Daniel's lawyer.  Yes, but Daniel
abogado de Daniel. Sí, pero pero Daniel
Sancho as such, I don't think Ospina is
Sancho como tal a Ospina no creo que es
the only one who hasn't asked him one more time
el único que no le ha uno más que no le
, but Osina doesn't ask him.  The
pregunta, pero Osina no le pregunta. Lo
funny thing is when you see Daniel
gracioso es cuando ves a Daniel
ask people, for example, he knows
preguntarle a por ejemplo a a gente sabe
that what he's going to get are
que lo que le va a dar son
answers that go against him,
contestaciones que van en su contra,
right?  When you ask the cashier at the
¿no? Cuando le pregunta a la cajera del
PON or the cashier at the BC and
pon o le pregunta a la cajera del BC y
all these kinds of things, she says, "
todo este tipo de cosas que dice, "¿Tú
Why are you asking those questions? Do you know they're
para qué haces esas preguntas? ¿Sabes
going to hurt you?"  And he does them.
que te van a perjudicar?" Y él las hace.
No, I don't know, I don't understand the strategy very well
No, no sé, no entiendo muy bien la
, I don't understand it.  But well,
estrategia, no la entendido. Pero bueno,
look, there's Pina's statement and I
mir, está la declaración de Pina y es
just want to see if she
que quiero ver simplemente si le
asks Daniel.  I don't think so, I don't think
pregunta a Daniel. Creo que no, creo que
Daniel Sancho gets to ask.   Co-
Daniel Sancho no llega a preguntar.
defendant's attorney.  Uh, no, I didn't
Abogado del codemande. Eh, no, no le
ask him.  I don't remember that we've
preguntado. No me suena que hayamos
talked, eh, a conversation,
hablado eh, una conversación, sería muy
a conversation between the
llamativa una conversación entre los
Pines and Daniel Sancho would be very striking.  It doesn't sound familiar to me.   They
Pines y Daniel Sancho. No me suena.
weren't conversations anyway
De todas formas no eran conversaciones
because he asked in the third person.   The
porque él preguntaba en tercera persona.
strange thing is, he asked questions
Es que lo raro, o sea, él preguntaba
as if he were a lawyer.  He asked,
como si fuera un abogado. Él preguntaba,
when he asked Raik he says, "I
cuando le preguntaba a Raik le dice, "Yo
did this, I did that, the defendant
hice esto, yo hice aquello, el acusado
did," he is talking about himself in the
hizo", se está hablando del mismo en
third person, at least in the
tercera persona, por lo menos en el
trial.  I understand that they were the
juicio. Entiendo que serían las
instructions they had given him,
instrucciones que tenían ellos puestas,
that is, they had what
o sea, que tenían los lo que le darían
his lawyers would give him, because Daniel Sancho,
sus abogados, porque Daniel Sancho,
as I understand it, gave him a little
según tengo yo entendido, le daban un
piece of paper every morning before the
papelito todas las mañanas antes del
trial with the questions he had to
juicio con las preguntas que él tenía
ask later during the trial, right?   That is to
que hacer luego durante el juicio, ¿no?
say, he was already coming with this
O sea, que que él venía ya con la con la
, that is to say, I suppose,
de esta sabida, o sea, daría, supongo,
his father would give it, eh, it would come, and, take it,
su padre, eh, llegaría ello, y, toma,
this is what we have today, this is what we have to do.
esto lo de hoy, esto es lo que toca.
Since they knew who was going to testify each
Como sabían quién iba a declarar cada
day, because that was already predetermined,
día, porque eso estaba prefijado ya,
they went directly prepared with
ellos iban preparados directamente con
their slip of paper to ask their
su papelito para para hacer sus
questions.  It's just nonsense, right?
preguntas. Es que es un disparate, eh,
The appeal itself
desde es que ya ya en sí el recurso
is also nonsense, but of course, you
también es un disparate, pero claro, tú
start to think about it, but the
te pones a pensar y pero es que ha sido
whole defense and
una completa basura toda la defensa y
legal strategy on the part of
toda la estrategia legal por parte de
Daniel Sancho has been complete garbage from day one, that is,
Daniel Sancho desde el día uno, o sea,
from the day he had a defense with these
desde el día que tuvo defensa con esta
people, it has been complete garbage.  That
gente ha sido una completa basura. O
is, it seems that they are looking more for
sea, parece que están mirando más que
their own interests than for their own
por sus intereses, sino por sus
interests in sinking them.  In the end, eh, he
intereses de hundirlos. Al final, eh, le
could have been sentenced to
podían haber caído, le podían haber
many fewer years.  Now, don't
caído muchos menos años. Ahora no
resort to resorting to trying,
recurrir y tirar por el tema de intentar
because in the end, this resource, that's what I'm
es que al final eh este recurso, es lo
telling you, here in Spain, it's fulfilling, and
que te digo, aquí en España pues llena y
maybe you can grab onto this little
a lo mejor si te puedes agarrar a este
piece of paper, this I don't know what, but
papelito, a este no sé qué, pero esto
this resource confirms, José, what was
este recurso nos confirma, José, lo que
said in the past, right?
se hablaba antiguamente, ¿no?
In the past, before the
Antiguamente, eh antes de que hubiera
ruling, these people were
sentencia de que esta gente lo que iban
n't seeking an
buscando no era una sentencia
acquittal, but rather to fight later on
absolutoria, sino ir peleando luego por
the issue of human rights, to
el tema de los derechos humanos, eh,
annul the trial. But even
anular el juicio, pero es que incluso
with this appeal they've filed,
con ese recurso que han presentado, ¿a a
what human rights are you going after?  In other words, to say
qué derechos humanos vas? O sea, a decir
that the co-plaintiffs did not believe
que los codemandantes no te han creído a
your client is absurd.
tu cliente que es absurdo. Hay que
Human rights have been violated
derechos humanos se han se han vulnerado
in this case.  Tell me
en este caso. A mí que me lo cuenten
because you can prove it by saying that
porque sí tú puedes palabra puede decir
the police are corrupt and that they
que que la policía está corrupta y que
have plotted to get
han hecho un complot para meter en
Sancho in the police force.  I mean, it's not enough
Sancho la demostrarlo. O sea, no vale
that you, according to them, that of course, according to
con que tú según ello que claro, según
them the police did everything wrong,
ellos que la policía lo hizo todo mal,
that the police wanted to frame him, that
que la policía lo quería inculpar, que
you say, "Who has the police to
tú dices, "¿Quién tiene la policía
frame a guy?"  Hey, you know?  I mean, it's
inculpar a un nota?" Eh, ¿sabes? O sea,
not like Daniel Sancho is
que ni que fuera Daniel Sancho ahí
someone who bothers them, right?  You can
alguien que les molesta, ¿no? Tú puedes
talk about corruption when there's
hablar de corrupción cuando hay un
someone who bothers you, and then you
personaje que te molesta y entonces pues
put cocaine in his suitcase, I don't
le metes cocaína en la maleta, yo que
know, just to make something up, right?  But a
sé, por inventarme algo, ¿no? Pero un
Daniel Sancho, a tourist who is there,
Daniel Sancho, un turista que está allí,
is simply a guy who has
simplemente es un tipo que que ha
dismembered his partner, friend, whoever the hell it
descuartizado a su pareja, amigo, quien
was, who he went down with and
[__] que fuera, con quien bajó y ya
then you can say, well, it's not that it
luego pues tú puedes decir, pues no es
's nonsense.  Who's going to
que es un disparate. ¿Quién se vaya a
Thailand to kill?  Well, Daniel Sancho.   It's like
Tailandia a matar? Pues Daniel Sancho.
when you say, "No, since it's a
Es que eso cuando dices, "No, como es un
country with the death penalty, eh, who
país con pena de muerte, eh, ¿quién
goes?"  What's happening?  That countries with the
vaya?" ¿Qué pasa? Que los países con
death penalty do not commit
pena de muerte no se hacen crímenes
permissible crimes, right?  But they themselves
permitivos, ¿no? Sino que ellos mismos
criticize Daniel Sancho for being
eh hacen una crítica a Daniel Sancho por
stupid, right?  For going out for a walk, right?
por tonto, ¿no? Por camicarse, ¿no? Es
If you're going to kill someone, how are you
que si tú vas a matar a alguien, ¿cómo
going to choose a country where there's the
vas a elegir un país donde hay pena de
death penalty?  when here in Europe it is better and it
muerte? cuando aquí en Europa es mejor y
is how I could have recommended it to your
es como puedo habérselo recomendado a tu
client who had asked you.  Ah.
cliente que te hubiera preguntado. Ah.
[Music]
[Música]